# MungLang ( 뭉선후 언어 )

## 비하인드
* 제작자 : 바보준영
* 제작시간 : (첫버전 기준) 1시간 12분
* 뭉선후생일 : 제작일 기준 11일 전
* 뭉선후 : 생일축하해ㅐㅐㅐ

## 우예 실행해ㅜ
**code.mung** 파일에 뭉선후 언어를 입력하고 **run.py**를 실행하세염.

혹은 **MungLang.py**의 **MungLang** 클래스를 만들고 **run** 메서드 안에 코드 문자열을 넣으세염.

## 문법 설명
### 작동방식
기본적으로 **선우**( header )가 리스트 위를 움직이며 동작합니다. 선우는 수 하나를 들 수 있으며 이를 통해 더하기 연산을 할 수 있습니다. 프로그램이 시작되면 **뭉선후, 생일축하해!** 가 출력되며 프로그램이 정상적으로 종료된다면 **뭉선후, 내년 생일도 축하해!** 가 출력됩니다. 이해할 수 없는 명령어를 읽으면 **OOO..? 이해못해서 넘길게용 힛** 이 출력됩니다.

---

### 리스트 위치 이동하기
**뭉선후생일축하해**로 선우를 오른쪽으로( +1 ) 이동시킬 수 있고,
**뭉선후생일축하**로 선우를 왼쪽으로( -1 ) 이동시킬 수 있습니다. 이 때 너무 왼쪽으로 가서 리스트 밖으로 나가면 ***왼쪽으로 넘어감 뿌엑***을 출력합니다.

---

### 선우야 수 하나만 들어줘
선우에게 수를 들게 하는 방법은 세가지가 있습니다.
1. 리스트의 숫자를 복사해서 들기
2. 직접 지시하기
3. 입력값을 넣기

하나씩 살펴보죠.
#### 1. 리스트의 숫자를 복사해서 들기
선우 발 아래에 있는 리스트 값을 복사하여 듭니다. **뭉선후생일축** 명령어를 사용합니다.

#### 2. 직접 지시하기
직접 들 수를 지시하는 방법입니다. **뭉** 명령어를 사용하며 뒤에 들 숫자가 옵니다.

예를 들어 5를 든다면 ***뭉 뭉뭉뭉뭉뭉선후르*** 명령어를 사용합니다. ( 자세한 수 표현법은 아래를 참고해주세요. )

#### 3. 입력값을 넣기
입력 큐가 비어있으면 사용자의 입력을 받아 입력 큐를 채웁니다. 입력 큐가 채워지면 선우가 맨 앞의 값을 뽑아 숫자로 바꿔 듭니다. ( holding = inputQueue.pop() ) **이것좀들어줘** 명령어를 사용합니다.

---

### 연산하기
연산은 크게 *리스트에 값을 더하는 연산*과 *수를 표현하는 연산*으로 나뉩니다.

#### 1. 리스트에 값을 더하는 연산
들고 있는 수를 선우의 발 아래 리스트 값에 더해 넣습니다. 이 때 들고 있는 숫자는 0이 되어 사라집니다.
**뭉선후생일** 명령어를 사용합니다.

#### 2. 수를 표현하는 연산
~~사실 이게 메인입니다. ㅎ...~~

양수는 **뭉**, 음수는 **옴**으로 나타냅니다. ( ~~뭉을 뒤집으면 옴이잖아요? ㅎㅅㅎ~~ ) 또한 뒤에 **선후르**를 붙여 숫자를 나타냄을 알립니다. 예를들어 6을 표현하려면 ***뭉뭉뭉뭉뭉뭉선후르***로, -6을 표현하려면 ***옴옴옴옴옴옴선후르***로 사용합니다.

큰 수를 표현할 땐 가독성이 낮아지기 때문에 **선후르!** 문법을 권장드립니다. **선후르!** 문법은 곱셈 연산으로 수를 나타낼 수 있습니다. 예를들어 12를 2 * 2 * 3 연산으로 나타낸다면 ***뭉뭉선후르! 뭉뭉선후르! 뭉뭉뭉선후르*** 로 나타낼 수 있습니다. ( **주의: 마지막은 선후르로 끝납니다.** )

---

### 출력하기 
선우 발 아래에 있는 리스트의 값을 유니코드 문자로 출력합니다. **뭉선후생** 명령어로 사용합니다.

---

### 반복하기
**뭉선후** 명령어를 만나면 즉시 앞쪽에 있는 가장 가까운 **바보** 명령어로 이동합니다.

---

### 조건에 따라 실행하기
선우가 들고 있는 값이 0이면 다음 명령어를 실행하고 0이 아니라면 다다음 명령어로 건너뜁니다. **뭉선** 명령어로 사용합니다.

---

### 종료하기!
원래는 선우 직계선배님 이름으로 하려고 했는데 아직 허락을 못 받아서.. 대신 **따삐에** 명령어로 코드를 종료할 수 있습니다.

---

### 주석은 어떻게 넣나요?
주석의 시작은 **여기부터->** 로 나타내고 주석의 끝은 **<-여기까지주석임** 으로 나타냅니다.
***여기부터-> 이것은 주석임!! <-여기까지주석임***

## 아 글이 너무 길어요 뿌엑

### 뭉선후생일축하해 명령어
**뭉선후생일축하해** : 헤더 오른쪽으로 이동

**뭉선후생일축하** : 헤더 왼쪽으로 이동

**뭉선후생일축** : 리스트 숫자 복사해 들기

**뭉선후생일** : 리스트에 들고 있는 숫자 더하기 ( 들고 있는 숫자 내려놓음 ) 

**뭉선후생** : 리스트 숫자 chr로 출력하기

**뭉선후** : 앞쪽에 있는 가장 가까운 **바보**로 이동

**뭉선** : 리스트 숫자가 0이면 다음 명령어 실행하기

**뭉 [숫자]** : 숫자 들기


---

### 숫자표현하기

**뭉: 1, 옴: -1**

**[뭉옴]+선후르** = count("뭉") - count("옴")

곱셈으로 이을 때는 **!** 로

***뭉뭉뭉선후르! 뭉뭉선후르*** = 3 2 -> 6

---
### 그 외 명령어

**따삐에** : 프로그램 종료

**이것좀들어줘** : 입력받은 값 들기

**여기부터-> *무시할 문자열을 여기에 넣으세요* <-여기까지주석**

/*  */

여기부터-> 주석주석 <-여기까지주석!!!!!!